Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/newbie_bash.xml.*.po
Languages: ja

source: When combining these two types of commands, their effect is comparable to the compressed archive files that are prevalent on other operating systems, for example, <filename>ZIP</filename> or <filename>RAR</filename> .
ja: 上記 2 種類のコマンドを組み合わせて使用することで、データ圧縮型書庫を実現することができます。他のオペレーティングシステムでは <filename>ZIP</filename> や <filename>RAR</filename> などと呼ばれるファイルです。

source: To pack the <filename>test</filename> directory with all its files and subdirectories into an archive named <filename>testarchive.tar</filename> , do the following:
ja: たとえば <filename>test</filename> ディレクトリ以下の全てのファイルとサブディレクトリを、 <filename>testarchive.tar</filename> というファイルにまとめたい場合は、下記のように実行します:

source: Archiving Files
ja: ファイルの書庫の作成

source: Open a shell.
ja: シェルを開きます。

source: Use <command>cd</command> to change to your home directory where the <filename>test</filename> directory is located.
ja: <command>cd</command> コマンドを利用して、 <filename>test</filename> ディレクトリのある場所まで移動します。

source: Commpress the file with:
ja: 書庫の作成は下記のようにして行ないます:

source: The <option>-c</option> option creates the archive, making it a file as directed by <option>-f</option> . The <option>-v</option> option lists the files as they are processed.
ja: <option>-c</option> オプションは書庫の作成を、 <option>-v</option> オプションは処理したファイルの情報を出力する指示を、 <option>-f</option> オプションは出力先のファイルの指定を、それぞれ行なっています。

source: The <filename>test</filename> directory with all its files and directories has remained unchanged on your hard disk.
ja: <filename>test</filename> ディレクトリに存在していたファイルやディレクトリは、そのまま削除されずそのまま保持されます。

source: View the contents of the archive file with:
ja: 書庫ファイルの内容を表示するには、下記のように実行します:

source: To unpack the archive, use:
ja: 書庫の内容を展開するには、下記のように実行します:

source: If files in your current directory are named the same as the files in the archive, they will be overwritten without warning.
ja: なお、カレントディレクトリ以下に書庫内と同じファイルやディレクトリが存在する場合、それらは何も警告されることなく上書きされます。

source: To compress files, use <command>gzip</command> or, for better compression, <command>bzip2</command> .
ja: ファイルを圧縮するには、 <command>gzip</command> または <command>bzip2</command> コマンドを使用します。後者のほうが、より高い圧縮率になります。

source: Compressing a File
ja: ファイルの圧縮

source: For this example, reuse the archive <filename>testarchive.tar</filename> from <xref linkend="pro.bash.archive"/> .
ja: 下記の例では、 <xref linkend="pro.bash.archive"/> で作成した書庫をそのまま使用しています。

source: To compress the archive, use:
ja: 書庫を圧縮するには、下記のように実行します:

source: With <command>ls</command> , now see that the file <filename>testarchive.tar</filename> is no longer there and that the file <filename>testarchive.tar.gz</filename> has been created instead.
ja: <command>ls</command> コマンドを実行するとわかりますが、上記のコマンドを実行すると <filename>testarchive.tar</filename> というファイルが削除され、その代わりに <filename>testarchive.tar.gz</filename> というファイルが作成されます。

source: As an alternative, use <command>bzip2 testarchive.tar</command> which works analogously but provides somewhat better compression.
ja: 上記以外にも、 <command>bzip2 testarchive.tar</command> のように実行すると、より高い圧縮率で圧縮を行なうことができます。

source: Now decompress and unarchive the file again:
ja: 今度は圧縮を展開して、書庫からファイルを取り出してみます:

source: This can be done in two steps by first decompressing and then unarchiving the file:
ja: 書庫を作成して圧縮した手順とは逆に、圧縮を展開してから書庫の内容を取り出します:

source: You can also decompress and unarchive in one step:
ja: 展開と取り出しを一括で行なうこともできます:

source: With <command>ls</command> , you can see that a new <filename>test</filename> directory has been created with the same contents as your <filename>test</filename> directory in your home directory.
ja: <command>ls</command> を実行すると、新しく <filename>test</filename> というディレクトリが作成され、ホームディレクトリにある <filename>test</filename> ディレクトリと同じ内容が作成されます。
